# Требуется определить, где бурить новую скважину.


## Описание проекта
В нашем распоряжении имеются пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Инструменты:
`Pandas`
`sklearn`
`numpy`
`Seaborn`
`Matplotlib`
`SciPy`
`Bootstrap`


## Кртакое описание проведённой работы:
<i> Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.
Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 
Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.</i>

## Данные и выводы
<i>В результате проведения анализы мы пришли к следующим результатам: 
1. **Самая высокая средняя прибыль в Регионе 1**
2. **Регион 1 единственных из 3 регионов, у которого в доверительный интервал попадают только положительные значения прибыли**
3. **Регион 1 имеет самый низки риск 0,5%, остальные регионы не смоги преодолеть необходимый порог риска меньше 2,5%**

# Изходя из полученных данных мы рекомендуем к разработке регион 1 как потенциально самый прибыльный</i>



