# Прогнозирование заказов такси


## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

# План работы

1) Загрузите данные и выполните их ресемплирование по одному часу.

2) Проанализируйте данные.

3) Обучите разные модели с различными гиперпараметрами. Сделайте тестовую выборку размером 10% от исходных данных.

4) Проверьте данные на тестовой выборке и сделайте выводы.


## Выводы
<i> В ходе исследования выполены следующие действия:
- Данные получены, открыты с распознаванием дат и формированием новых индексов
- Поизведена сортировка данных в порядке хронологическом порядке
- Произведён ресемплинг по суммарным значениям за час
- Созданы дополнительные признаки из разбиения дат, "отстающих значений", и скользящего среднего
- Данные подготовлены для обучения моделей
- Обучены 4 модели:
    - Линейгая регрессия
    - Случайный лес
    - CatBoost
    - Библиотека градиентного бустинга LightGBM

Для тестирования выбрана модель CatBoostRegressor, которая показала лучшие значения RMSE на тренировочных данных
    
Выбранная модель с рассчитаными параметрами на тестовой выборке получила хороший результат RMSE, удовлетворяющий условиям задачи: 44.82 < 48

Проверка на адекватность показала, что точность выбранной модели выше модели, предсказывающей только средние значения.</i>

