# # Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод
Проанализировав данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько леа стоимость квартир в Ленинградской области, мы выяснили ,что на цену в
больше всего влияют следующие факторы:
- Общая площадь квартиры;
- Жилая площадь квартиры;
- расстояние до центра города (чем дальше от центра, тем ниже цена)
- этажность: исследование показало, что квартиры на "средних" этажах продаются дороже всего, а квартиры на первом этаже стоят дешевле.

Так же мы видим, что дата размещения: год ,месяц, день недели) никак не коррелируется со стоимостью квартры. 
Среднее время продажи квартиры составляет 175,5 дней, в то время как медианное время равно 95 дням ,а чаще всего люди продают свою квартиру за 45 дней.

Как предложение: если есть возможность, то стоит добавить колонку кем продавалась квартира: собственником или через риэлтора. И сравнить цену и сроки продажи. Риэлторы говорят, что продают квартиры быстрее и дороже, чем собственник, интересно проверить так ли это