# Проект для «Викишоп» (Фильтрация токсичных комментериев)
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Инструкция по выполнению проекта**

1. Загрузите и подготовьте данные.
2. Обучите разные модели. 
3. Сделайте выводы.

Для выполнения проекта применять *BERT* необязательно, но вы можете попробовать.

**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

## Выводы:
Нашей целью было найти и обучить модель для магазина "ВИКИШОП", которая способна классифицировать комментарии на позитивные и негативные для того, чтобы в дальнейшем токсичные отзывы отправлялись на модерацию. При этом достигуть результата предсказания наилучшей модели по метрике `f1`  не меньше 0,75 

В нашем распоряжении был набор данных с разметкой о токсичности правок, но для правильной работы предсказательных алгоритмов моделей нам пришлось очистить комментарии от лишних символов и пр.мусора, а так же прибегнуть к балансировке выборок методами upsample и downsamle, т.к. сильный дисбаланс в классах мог негативно повлиять на качество предсказания моделей.

Для определения наилучшей модели мы остановили наш выбор на трёх моделях: 
 - LogisticRegression
 - RandomForestClassifier
 - Catboost
 
 По итогам сравнеиня победила модель LogisticRegression. Мы проверили эту модель на тестовой выборке и получили значение метрики `f1 = 0.762`, которое удовлетворяет условию задачи

Таким образом, для магазина "ВИКИШОП" можем рекомендовать модель LogisticRegression для модерации комментариев
