Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

# Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

- Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

# Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

`contract.csv` — информация о договоре;

`personal.csv` — персональные данные клиента;

`internet.csv` — информация об интернет-услугах;

`phone.csv` — информация об услугах телефонии.

# Описание полей данных

`BeginDate` – дата начала пользования услугами.

`EndDate` – дата окончания пользования услугами.

`Type` – тип оплаты: ежемесячный, годовой и тд.

`PaperlessBilling` – безналичный расчет.

`PaymentMethod` – способ оплаты.

`MonthlyCharges` – ежемесячные траты на услуги.

`TotalCharges` – всего потрачено денег на услуги.

`Dependents` – наличие иждивенцев.

`Senior Citizen` – наличие пенсионного статуса по возрасту.

`Partner` – наличие супруга(и).

`MultipleLines` – наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Выводы по проекту:
- В данном проекте был проведен анализ базы данных клиентов компании и создание модели, которая будет предсказывать уход клиента из компании
- Были загружены и обработаны 4 датасета с данными
- Данные были сгруппированы в один датаест
- Была произведена предобработка данных
- В данные были добавлены столбцы `month` - количество месяцев, в течении которых клиент пользуется(пользовался) услугами компании, `exited` - целевой признак, факту ухода клиента из компании
- Был проведен исследовательский анализ данных
- Было проведено исследование корреляции признаков, в результате которой были удалены столбцы `gender`, `multiple_lines`, `internet_service`
- Была проведена подготовка данных к обучению модели, выделение целевого признака, создание тренирвоочного и тестового датасетов
- В ходе выполнения проекта были обучены 4 модели: LogisticRegression, RandomForestClassifier, CatBoostClassifier и LightGBM. Лучший результат показала модель CatBoostClassifier
- Проверили лучшую модель на тестовой выборке, результат метрики roc_auc = 0.858
- Изучили важность признаков, получилось, что самыми важными признакми являются платеж клента, тип платежа и время, которое клиент пользуется услугами компании.
